Marriage is meant to give joy,
O casamento tem o propósito de dar alegria,
is meant to give cheerfulness, happiness
tem o propósito de dar contentamento, felicidade...
and all the blissful things that we can think of achieving
e todas as coisas bem-aventurosas que podemos pensar em alcançar...
through our combination with two human beings, we can say.
através de nossa combinação de dois seres humanos, nós podemos dizer.
It's a very close and private relationship
É um relacionamento muito próximo e pessoal,
which has to be respected.
que tem de ser respeitado.
It is not to be in any way dishonored
Ele não é para ser de forma alguma desonrado...
or indiscreetly squandered away.
ou de forma imprudente ser desperdiçado.
Those who cannot respect their partners in life
Aqueles que não conseguem respeitar seus parceiros na vida...
will never be respected anywhere else.
nunca serão respeitados em nenhum outro lugar.
Those who ill-treat or in any way
Aqueles que tratam mal ou de alguma forma...
try to spoil the image of their partners
tentam estragar a imagem de seus parceiros...
are harming themselves.
estão ferindo a si mesmos.
Try to understand each other,
Tentem entender um ao outro,
decorate each other,
tentem adornar um ao outro,
not correction, but decorating. Like an ornament,
não a correção, mas o adorno. Como um ornamento,
when added to a personality decorates that person,
quando adicionado a uma personalidade adorna essa pessoa,
in the same way, try to decorate another person.
da mesma maneira, tente adornar a outra pessoa.
So the decorum and decency of life
Assim, o decoro e a decência da vida...
comes from this auspicious relationship.
surge desse relacionamento auspicioso.
That must be maintained.
Isso deve ser preservado.
Marriage is the bondage that keeps the society
O casamento é o elo que mantém a sociedade...
in its own beautiful bondage of Mother's grace.
em seu próprio lindo elo da Graça da Mãe.
Give up all your old ideas,
Abandone todas as suas ideias antigas,
all your so-called modern methods
todos os seus assim chamados métodos modernos,
by which we have ruined our married lives.
pelos quais nós arruinamos nossas vidas de casado.
If you cannot enjoy your own wife or your own husband,
Se você não consegue regozijar...
there's nothing in this world you can enjoy,
não há nada neste mundo que você consiga regozijar,
because the relationship is the most intimate and very sacred.
porque o relacionamento é o mais íntimo e muito sagrado.
So you have to forget that you live independently,
Então vocês têm de esquecer que vivem independentemente,
now you live as one person, one personality,
agora vocês vivem como uma única pessoa, uma única personalidade,
supporting energy,
sustentando a energia,
complimenting each other in complete concord.
complementando um ao outro em completa concordância.
This creates that peace which we are talking about.
Isso cria essa paz de que estamos falando.
If the marriages are not successful of two persons,
Se os casamentos de duas pessoas não são bem-sucedidos,
how do we expect the whole nation to live happily? Think of it.
como podemos esperar que a nação inteira viva feliz? Pensem nisso.
At this level, the seeds of peace are sown.
Nesse nível, as sementes da paz são semeadas.
So we have to be sensible people, that's the main part of marriage is:
Assim, nós temos de ser pessoas sensatas,
how far we are sensible about it.
até que ponto somos sensatos em relação ao casamento.
It's easy to get into tantrums, get into tempers,
É fácil ter ataques de raiva, ficar com raiva,
to get into some sort of an indecent, indiscreet habit.
envolver-se em algum tipo de hábito indecente, indiscreto.
But the person who is sensible
Mas a pessoa que é sensata...
never crosses a certain limit of that decency.
nunca cruza um certo limite dessa decência.
Once you cross it, it is very easy to cross again.
Uma vez que você cruze, é muito fácil cruzar novamente.
That's what today when we read about Rama
Isto é o que lemos hoje sobre Rama:
is that He is a maryada purushottam.
Ele é um maryada purushottam.
Maryada is the boundary in which one has to remain.
A Maryada é o limite no qual a pessoa tem de se manter.
A woman has to remain in her boundary
Uma mulher tem de se manter em seu limite...
and a man has to remain in his boundary.
e um homem tem de se manter em seu limite.
Now to think that the woman is dominated by man
Agora, achar que a mulher é dominada pelo homem...
or man is dominated by woman
ou que o homem é dominado pela mulher...
comes from a kind of a complex and this complex must be given up.
vem de um tipo de complexo e esse complexo deve ser abandonado.
You are complimentary to each other.
Vocês são mutuamente complementares.
You decorate each other.
Vocês adornam um ao outro.
Never talk ill of your husbands and never talk ill of your wives.
Nunca falem mal de seus maridos e nunca falem mal de suas esposas.
This is the key of having an exclusive married life.
Essa é a chave para ter uma vida de casado privativa.
If you start talking of each other to others,
Se vocês começam a falar um do outro aos outros,
that exclusiveness, that trust is finished.
essa privacidade, essa confiança está acabada.
So you have to trust each other. The trust in God,
Assim, vocês têm de confiar um no outro. A confiança em Deus,
children imbibe when they start learning from their parents
os filhos absorvem quando eles começam a aprender de seus pais...
how they trust each other.
o modo como eles confiam um no outro.
So you are the nest where the tomorrow's great children are to be born,
Assim, vocês são o ninho onde as grandes crianças de amanhã...
to be established and to grow as great saints.
ser estabelecidas e crescer como grandes santos.